Noticias de la zona

Atraco en Chivilcoy 

Nueva Noticias 20/10
	Femicidio en olavarria
https://www.elpopular.com.ar/nota/13753/2022/10/femicidio-en-barrio-sarmiento--la-fiscalia-investiga-pero-la-accion-penal-se-considera-extinta

Ricardo López Murphy estará en Tandil este viernes y sábado
Será en el marco del Primer Congreso Provincial del Partido Republicanos Unidos. 
También participarán dirigentes reconocidos como la ex Diputada Nacional Cynthia Hotton, Javier Iguacel y José Luis Espert. La charla del Diputado Nacional López Murphy será el sábado 29 de octubre de 2022, en el Teatro "El Cielito" (Chacabuco 126).
El día sábado 29 de octubre, a partir de las 18 horas, en el Teatro El Cielito, como finalización del Congreso, se dará inicio a un ciclo de charlas abiertas al público en general y de carácter libre y gratuito.
Entre los disertantes estarán presentes el Intendente de Capitán Sarmiento y ex Director de Vialidad, Ing. Javier Iguacel, el Economista Gustavo "Lacha" Lazzari, la Ex Vicepresidente de la UIF y vicepresidente de "Sera Justicia", Dra. María Eugenia Talerico, la ex Diputada Cyntia Hotton, el Diputado Nacional y Economista, José Luis Espert y el referente de RU en Tandil, Ing. Héctor "Fito" Tumini.
Republicanos Unidos Tandil, invita a las siguientes charlas el día sábado18:00 (se abre sala para público general)18:15 "Desafíos bonaerenses 2023"Javier Iguacel - Gustavo "Lacha" Lazzari - María Eugenia Talerico - Cynthia Hotton - José Luis Espert19:00 "El desafío Republicano: Qué podemos hacer para sacar a la Argentina adelante"
Sebastián "Vasco" Pascual - Ricardo López Murphy



Proyecto para que los jueces paguen ganancias podría exceptuar a empleados judiciales
El titular de la CTA de los Trabajadores y diputado nacional, aseguró que todavía puede modificarse la decisión de que los trabajadores judiciales paguen Ganancias. «Una cosa son los jueces y otra los trabajadores del poder judicial».
El secretario General de la CTA de los Trabajadores y diputado nacional por el Frente de Todos, Hugo Yasky, se refirió a la decisión de gravar a los trabajadores del Poder Judicial con el pago del Impuesto a las Ganancias en el proyecto de Presupuesto 2023.
«Una cosa es la situación de los jueces, que evidentemente no pueden tener privilegios por encima de resto de los trabajadores. Y otra situación es de los trabajadores del Poder Judicial que no tienen los mismos ingresos ni tienen los mismos privilegios», remarcó Yasky en declaraciones a FM la Tribu.«Los trabajadores no fueron consultados y han tomado una resolución que espero sea escuchada», agregó.