Datos:

Nueva noticia(Agregada desde RamaPrueba)

¿Puede reducirse el fútbol a números? Cada vez hay más gente intentándolo
Los datos han supuesto una revolución en muchos deportes, desde el béisbol al baloncesto. 
Es ya una rutina registrar los eventos del juego y tomar esa información para decidir tácticas, pulir jugadores o hacer fichajes.
Esa transformación ha llegado al fútbol más despacio, por sus características o por su cultura menos cuantitativa, pero ahora mismo
 es una realidad: los datos del fútbol están en ebullición.
El primer paso lo dan empresas como Opta o Statsbomb, que están midiendo miles de acciones de cada partido: pases, carreras, remates. 
Este lunes, por ejemplo, el checo Patrik Schick marcó un gol desde 45 metros —este gol—, y a los cinco minutos sabíamos que desde 2014 
se han hecho 1.554 disparos similares en grandes ligas y que se han marcado 30. Alrededor de estos datos ha surgido una comunidad. 
Empresas como las españolas Driblab y Olocip, que producen estadísticas avanzadas, hacen predicciones y ofrecen consejos a clubes y agentes. 
También hay periodistas haciendo analítica, especialistas, aficionados y grupos de investigación.

Son todos pioneros, que es para mí lo más interesante: están aprendiendo a capturar con números un juego sutil. ¿Qué hace bueno a Cristiano 
Ronaldo o Kevin de Bruyne? Es tentador pensar que son cosas intangibles, pero eso es perezoso. Codificando en detalle sus acciones sobre el campo, 
sus pases, sus movimiento, sus posiciones, acabaremos por averiguar lo que hacen. Siempre habrá destellos que se perderán, pero estos analistas quieren 
reducirlos al mínimo.

Lo que estamos viendo es el Cámbrico de las estadísticas en fútbol, la era para probar ideas. Estas son algunas de las métricas más populares.

El valor de tus remates: goles esperados. Fue la primera métrica de éxito, los xG, que consiste en asignar a cada disparo una probabilidad de acabar en gol, 
para capturar así su valor, según la distancia, el ángulo o el número de defensas entre el balón y la portería. En este ejemplo, con datos de Driblab, podéis 
ver los xG de España contra Suecia, en su partido del lunes pasado.

Datos cargados desde una rama local(Luca)

La confusa serie de datos sobre fallecidos y contagiados por la covid-19 se ha convertido en una caótica maraña de cifras que no cuadran. La culpa inicial del 
fiasco corresponde a las autoridades, pero alguna responsabilidad tienen los medios de comunicación, que no satisfacen el derecho de sus lectores a estar bien informados. 
Si al comienzo pudo haber razones objetivas para tal enredo, no las hay cuatro meses después. En el periódico cunde la frustración, mientras los lectores,
 víctimas del desbarajuste, exigen con razón mayor diligencia.

El descontrol es patente: cambios de criterios en el recuento de afectados, “apagones” de semanas en las cifras de fallecidos, suma repentina de 600 fallecidos más en Cataluña,
 resta de 1.918 en la contabilidad estatal, metodologías diferentes en las autonomías, rupturas de series estadísticas o mezcolanza entre casos “nuevos”, “diarios” o “confirmados”.

EL PAÍS ha denunciado estas anomalías en artículos como Los datos están mal (27 de marzo), Una pandemia en la que todas las cifras son una incógnita (3 de abril), 
El desbarajuste de las cifras del coronavirus (26 de mayo), Asteriscos, incoherencias y opacidad (27 de mayo) o Los problemas de usar daros del siglo pasado para una 
pandemia del siglo XXI (21 de junio). A su vez, las tablas que a diario difunde EL PAÍS son acompañadas a pie de gráfico con asteriscos y explicaciones complejas como estas: 
“A partir del 4 de julio, no se informa de los datos en fin de semana…”; “Las cifras de los fallecidos varían algunos días por diferencias de actualización…”; “A partir del 18 de abril, 
el ministerio publica solo los positivos por PCR y no incluye…”

